
　……とある のどかな日曜日．


孫　「ねぇねぇ，おじいちゃん．」

老人「なんぢゃ？」

孫　「“なれそめ”って、どういう意味？」

老人「ああ、スープのだしのことぢゃよ。」

孫　「それは“コンソメ”！」

老人「ん？　なら、お正月にやる書道のことぢゃ。」

孫　「それは“かきぞめ”！」

老人「正月に若いもんが着る着物のことかの？」

孫　「それは“ふりそで”！」

老人「ラジオの語り手……。」

孫　「それは“ナレーター”！」

老人「遂に落ちぶれ……。」

孫　「“なれのはて”！！！」

老人「……」

孫　「……」

老人，孫「どうも しつれーしやしたー！！！！」

孫　「そーじゃなくってー！」

老人「わかっとるよ，“なれそめ”ぢゃろう？
　　　それは『男女が出会って結婚するきっかけ』という意味ぢゃ。」

孫　「ふ〜〜ん。
　　　じゃぁ、おじいちゃんの“なれそめ”ってナ〜ニ？(笑)。」

老人「おっと、いきなりなんちゅう質問をするんぢゃ。
　　　心の準備というものがあるぢゃろうが……(笑)。
　　　……まぁ、いいか。
　　　おじいちゃんとおばあちゃんのなれそめはなぁ、わしが高校時代の頃
　　　まで遡るんぢゃ。」

孫　「へーっ！！　同級生だったの？」

老人「うんにゃ。
　　　おばあちゃんはおじいちゃんの一つ下の学年ぢゃったからのぉ。
　　　おじいちゃんは高校時代、野球をやっておっての。
　　　おばあちゃんは野球部のマネージャーだったんぢゃ。」

孫　「やったぁ！！
　　　先輩と後輩マネージャーの淡い初恋だネ。」

老人「なにをマセた事をいっちょるんぢゃ、お前は(笑)。
　　　……まぁ、それはそうなんぢゃが、まだ最初の頃は恥ずかしくって
　　　お互い、何も話せなかったんぢゃ。」

孫　「うわぁ〜〜〜純情ぉ〜〜(笑)。」

老人「こら。　ちゃかすでない(笑)。」

孫　「で、その純情な２人がつき合うようになったきっかけはなんなの？」

老人「それはぢゃなぁ……。
　　　わすれもせん。　野球部の合宿でみんなで泊り込んだとき、その夜の
　　　食事がスキヤキだったんぢゃ。
　　　で、６〜８人で一つの鍋を囲むことになったんぢゃが、
　　　なんと、おじいちゃんはおばあちゃん向い合って、同じ鍋をつつく事
　　　になったんぢゃ。」

孫　「やったぁ〜〜。」

老人「ぢゃがな、二人ともお互いを意識しちょるもんだから、なかなか鍋に箸を
　　　入れることができんのぢゃ。
　　　そうこうしているうちに、鍋の中身も他の者が喰ってなくなってしまうし、
　　　こりゃぁマズイ、と、意を決して、豆腐に箸をのばしたんぢゃ。」

孫　「すると、おばあちゃんも？」

老人「そう。おばあちゃんも同じ豆腐に箸をのばしてたんぢゃな。
　　　お互い、譲り合って譲り合って、果てしなく譲り合って……(笑)。
　　　で、それがきっかけになって、話をするようになって……。」

孫　「で、今のおじいちゃんをおばあちゃんがいるんダネ。」

老人「そういうことぢゃ。
　　　ここで大切なのが、箸をのばしたのが豆腐だったって事ぢゃな。
　　　もし、これがシラタキやお肉では、こうはうまくはいかなかった
　　　ぢゃろうて……。」

孫　「え〜〜？　どうして〜〜？」

老人「だって、昔から言うぢゃろう。
　　　
　　　　　『とうふで近きは男女の仲』
　　　
　　　……とな(笑)。」

孫　「おじーーーちゃん！！！！！(笑)」


　……とある のどかな日曜日……

