# MS_Hitsuji

　　『眠れない夜だってあるさ [hitsuji.com] 』

　◎　機　能

　　　常駐して睡眠を促す。


　◎　普通の使い方

　　　hitsuji [-<n>][-r] 　　　 (n=1...9)

　　　後ろに 1～9の数字を付けることによって、速度を調節することが出来
　　ます。 1につき 1/2秒です（つまり "stretch -3" で，1.5 秒表示する）。
　　デフォルトでは200/60秒（約3.3秒）になっています。
　　
　　　常駐させたら、適当に画面を眺めていてください。
　　　気がついたら、きっと清々しい朝になっている事でしょう(笑)。
　　
　　　"hitsuji -r" で常駐解除です．


　◎　ちょっと凝った使い方

　　　これと連動して動く未沙ちゃんデータを添付しました。
　　　　　　（『未沙ちゃん』produced       by 黒蕎麦システム開発）
　　　　　　（              copyright 1991 by Hirofumi IGUCHI(C)）
　　　　　　（                                    as "うみちゃん）
　　　『未沙ちゃんローダ』または『未沙ちゃんびゅーあー』をお持ちの方は
　　付属のバッチファイルで、手軽に hitsuji.com と未沙ちゃんの連携プレー
　　を楽しむことが出来ます。
　　
　　　常駐させるには hs.bat を、常駐解除には hr.bat を、そしてただ眺める
　　だけでしたら、hv.bat をお使いください。


　◎　その他・解説・雑感

　　　このソフトはvsync割り込みを横取りして、しかも、お次へまわす事なく
　　自己完結して終了します（なんて My mother(ﾜｶﾞﾏﾏ)な奴！(汗;)）。
　　　よって、他のvsync割り込みを使用したソフトウェアとは非常に相性が悪
　　いと思います（neko.comとかnugi.comとか）。
　　　常駐物にはしましたが、結局のところこれを常駐させつつ他の仕事をす
　　るのは難しいかもしれません(汗;)。
　　　……って、今、眠ろうとするあなたに仕事云々というのはおかしいです
　　ネ(笑)。
　　
　　　「眠れない夜と雨の日には、忘れかけてた愛がよみがえる」……なんて
　　歌がありましたが、忘れかけてた愛がよみがえるから眠れない、という夜
　　もあるでしょう。
　　　だからどうしたってわけでもないのですが、ふとそう思ったのでした。


　◎　とってもたくさんのありがとうをあなたに……

　　　今回は、普段使ってるツールも含めて、皆さんに感謝します。
　　　ホントは、ソフトを作る度に毎回謝辞を述べなければならないのでしょ
　　うが、長くなるので今までは割愛していました。
　　　でも、これらツール……とくにfreewareのツールには、いつもお世話に
　　なってます。助かってます。これらのツールがないと生きていけません。
　　　本当にどうもありがとう……というわけで、まとめて感謝です。
　　
　　　まず、なんといっても、この素晴らしいアニメツール『未沙ちゃん』を
　　お作りになった黒蕎麦システム開発のうみちゃんに。このソフトは未沙ち
　　ゃんがいなければ、絶対に日の目を見ることがなかったでしょう。
　　（自分でアニメ常駐モノを作ろうとして一度断念した奴 < をれ(笑)）
　　
　　　あと、いつもいつも使いっぱなしで謝辞の一つも言ってませんが、鮪関
　　係のソフトには、いつも大変お世話になっています。今回の hitsuji.msa
　　も『まぐぺ』というお絵描きツールのお世話になりました。
　　　使いやすいペイントツールを公開してくださったWoody-Rinnさんに感謝
　　します。
　　
　　　未沙ちゃんお絵描き……といえば、忘れてはならないのが『未沙ちゃん
　　つーるず』です。　このソフトのお蔭で『もしかしたら、わたしにもお絵
　　描きが出来るのでは……』という気持ちが起こり、未沙ちゃんデータを作
　　るようになったのでした。
　　　わたしがパソコンお絵描きを始めるきっかけを作ってくださった、うみ
　　ちゃんに、再び感謝……。
　　
　　　ついでに、わたしはエディタは Mifes-98 を使ってます。
　　　職場で使ってるのを含めると、もう5年以上のつき合いです。その間、一
　　度もハングアップや不良動作を起こしたことがありません（わたしはかな
　　りエディタを酷使する方だと思うのですが、それでも……）。
　　　操作性とか、速度とか、エディタの評価法はいろいろありますが、こう
　　いったカタログや小手先だけのテストでは調べることの出来ない“信頼性”
　　も非常に重要だと思います。
　　　サイズが大きくなっても、遅くなっても、わたしはずっとMifes-98につ
　　いていくからネー（……といいつつ、先日はMicroEMACSに流れそうになっ
　　た奴 < をれ(笑)）。
　　
　　　今回は使いませんでしたが、いつもはソフト開発には MS-C を使ってい
　　ます（今はVer.6.00Aですネ）。　MS-Cの場合は、ソフトそのものよりも、
　　Microsoft社のユーザーサポートに感謝してます。
　　　わたしのように MS-C を jokeソフトの製作にしか使わないようなやから
　　の質問にも、懇切丁寧（しかも迅速！）に対応してくれるのには驚きを隠
　　しきれませんでした(失礼)。
　　　これからも、お世話になります > Microsoft。
　　
　　　今回は masm Ver.1.20を使ってアセンブルしました。この masm は、MS
　　-DOSにおまけで付いてきた頃の masm です。しかし、今回、PC-9801DS/U2
　　でアセンブルしようとしても、出来ませんでした（masmのハングアップ）。
　　　よって、このソフトはPC-9801n(98note)上でアセンブルしたものをPC-
　　9801DS/U2上でリンクしてます。
　　　今までは、この masm でなんとかなっていたのですが、寄る年波には勝
　　てない(笑)のでしょうか……（または、わたしに『新しいmasmを買え』と
　　言ってるのかナ？(笑)）。
　　　もう8年のつきあいだもんなぁ……(Symizimily)。
　　
　　　それと、ソフト開発には関係ないのですが、どうしても一言いっておき
　　たいfreewareが 3つ。
　　
　　　１つは KI-Shell。
　　　alias機能とhistory機能とファイル名の自動生成とあれとこれと……数
　　え切れないくらいMS-DOSが便利になってしまいました。職場の98を含め、
　　わたしのまわりの98にKI-Shellが入ってないものはありません。
　　　作者の K.Ishino さんに、海よりも深く感謝……。
　　
　　　次は fd.com。
　　　もう、fdの便利さを御存知ない方はいらっしゃいませんネ。最近では1つ
　　のファイルをmvするのもfdを使うようになってしまいました(笑)。
　　　作者の A.Idei さんに、海よりも深い感謝……。
　　
　　　３つめは LHA.EXE。
　　　パソコン通信をする上で欠かせないツールであることは当り前として、
　　ログ整理や、自作ソフトの整理にも重宝しています。
　　　関係ないですが、作者の吉崎さんは帯広の協会病院にお勤めだそうで……。
　　もしかしたら、幼い頃、風邪かなにかの病気でお世話になってるかも知れ
　　ないなぁ……と思うと、世間って狭いなぁ……と感じます(笑)。
　　　（里帰りのたびに「協会病院には凄いソフトを作った人がいるんだ」）
　　　（と自慢しているわたし（自慢してどうする(笑)）。　　　　　　　）
　　　作者の吉崎栄泰さんに、海よりも深い感謝……。
　　
　　　最後に、一番感謝しなければならない人達……。
　　　それは、いつも接しているNETの人達です。
　　　嬉しいことがあったら一緒に喜んでくれ、落ち込んだときには励まして
　　くれ、悲しいときには慰めてくれる……。
　　　「パソコン通信は無機的な感じがする」なんて言う人もいますが、そん
　　なことは絶対にありません。
　　　地元のCP-NETの常連さんの
　　
　　　　　　　　　　「ネットって、あったかい」
　　
　　　という言葉が、心にしみます。
　　　パソコン通信やってて、ホントによかった、と思います。
　　　これからもよろしくです。
　　
　　（今回のドキュメントは、みょ～にセンチ(死語)だぞ(笑)）


　◎　転載について

　　このソフトはフリーウェアですが、このソフトおよびドキュメントの改変、
　　転載、その他もろもろはなんでもアリアリのアリです。
　　煮るなり焼くなり、好きにしてください(笑)。
　　ただし、ＲＢＢＳ（アマチュア無線を使ったパソコン通信です）への転載だ
　　けは、絶対にしないで下さい。


         CP NET        : UME20
         NEMUKO NET    : UME20
         PCAN NET      : PCAN0012 (POCCA梅20 | 果汁20%)
         ASCII NET PCS : pcs33097 (UME20)
         NIFTY Serve   : NBD00756 (UME20 | JF8ERQ)
